♬～
(ﾄﾞｱをたたく音)
(谷口)
あいつの旦那 誰か知らないのか
警察庁捜査二課のエリートだ
訴えたんだよ
ＤＶで
(薫)
美佳子さんと関わった男性が➡
どちらも普通ではない
亡くなり方をしているのが➡
少し 気になってしまって
(昭江)こう考えることにしたの
自分が生きるために
一生に一度だけは➡
他人を押しのけていいことに
しようって
(荒木)
今井美佳子の携帯の通話履歴です
会ってる…
(紀子)昭江さん！
(昭江)もし あなたの仲間が➡
あなたの夫に➡
あなたの居場所を
教えたとしたら どうしますか？
(男性)ンッ！
ウッ！
(ｱﾗｰﾑ音)
ハァ ハァ…
(足音)
フゥ…
うわ…
何？
いえ…
これ 刑事課全員からです
うそでしょ
バレました？ やっぱり
っつ…
事情聴取は 今度にします？
ハァ…
誰か通報したんだよね？
はい
じゃ 始めますよ
近隣住人が 防犯ブザーに気付き
通報したようです
そのあと駆けつけた巡査が
警部補を発見しました
すぐに傷害事件として
緊急配備を敷いたんですが➡
犯人特定には至ってません
防犯カメラは？
現場付近の3台と
近くのコンビニ➡
それから
一般家庭のものに映ってました
犯人は バイクで逃走してます
だったら…
それが…
ナンバープレートを隠してて
何か 犯人の特徴とか
分かりませんか
(ｱﾗｰﾑ音)
(金属音)
ブーツのかかとに 金具 付けてた
金具… ですか？
うん
あんなの履いて近づいたら
すぐに気付かれる
単なるマヌケか➡
襲撃用の靴を買う金がないやつか
ハァ… 真面目にお願いしますよ
恨まれる心当たりとか
ありませんか
思い当たる人がいるなら
教えてください
旦那さん… ですか
フゥ… もういい？
あっ はい すいません
また来ます
♬～
谷口さん これ知ってます？
(谷口)え？
とある実験なんですけど…
おりに入れられた犬に➡
理由なく不規則に
電気ショックを与えます
ちなみに
おりの扉は開いたままです
最初は もがいてた犬も➡
予測できない電気ショックを
受け続けるうちに➡
｢何をしても虐待される｣と
学習します
その結果 おりから
逃げることもできるのに➡
ただ じ～っと無気力に
おりの中に居続けてしまう…
これがＤＶみたいです
何が言いたい？
分かりません
(谷口)はあ？
いや まだ整理できないというか…
ハァ…
あいつのことに首突っ込むと
やっかいだぞ
(谷口)ごちそうさん
(足音)
フゥ…
(ﾉｯｸ)
署長
(斉藤)フゥ…
医者はリハビリも入れて
3か月と言っていますが➡
そんなに長くは
かからないと思います
そうか
あの… 私 大丈夫ですから
どこが大丈夫なんだよ
まあ… そうですよね
お前 まだ例の件 追ってるんだろ
勝手な捜査続けて
また何かあったら どうするんだ
真実が 知りたいんです
それで 今井美佳子が救われるのか
私怨を
重ねてるだけなんじゃないのか？
とにかく ゆっくり休め
それだけ伝えに来た
フー…
♬～
(奈美)
え？ じゃあ次勝てば 関東大会だ
フッ すごいじゃん
(みほ)
うん でも ちょっとだけ不安
(昭江)｟もし あなたの仲間が➡
あなたの夫に➡
あなたの居場所を
教えたとしたら➡
どうしますか？｠
(奈美)お母さんによろしく フフフ
(みほ)うん
バイバーイ
(みほ)バイバーイ
(奈美/洋子の笑い声)
(洋子)かわいい
何か… あったでしょ
えっ？
気付いてるから
紀子さん
最近 一回もお代わりしてない
お代わり？
(洋子)紀子さんは
奈美さんとは違うんです
(奈美)何それ
もしかして体調悪い？
いえ そんなことは…
(奈美)そう？ ならいいけど
(風の音)
(窓が揺れる音)
(奈美)あ～
(洋子)ああ 風強っ
洋子さん それ終わったら➡
洗濯物
取り込んできてもらっていい？
(洋子)
え～ でも昭江さんいますよ？
(奈美)
あんなにたくさん 悪いでしょ
お願い
(洋子)は～い
じゃ これ終わったらすぐ出ますね
(奈美)うん
私が行きます 早いほうが
助かる ありがと
いってきます
うん いってらっしゃい
あっ 紀子さん 戻ってきたら
最後の仕事 教えるから
えっ？
仕込みでしょ
紀子さん 飲み込み早いから
ああ… はい
いってきます
(奈美/洋子)いってらっしゃい
⚟(昭江)その人とは
まだ面識がないってことよね
⚟(路子)
どこまで気が付いてるのかしら
⚟(昭江)分からない
⚟でも もしかしたら…
⚟(昭江)とにかく
会って話すことになりそうね
⚟(路子)そうね
⚟一応 会って
様子をうかがってみます
⚟(路子)
それで 新潟の件 紀子さんは？
⚟(昭江)彼女には まだ
でも
もう気付いてるのかもしれない
この家のこと
(路子)うん
まだ話してないけど…
⚟彼女なら きっと
⚟(路子)じゃあ 予定どおりで
⚟(昭江)うん
(廊下が軋む音)
⚟(足音)
♬～
(足音)
(雅代)紀子さん 休憩？
いえ 洗濯物を…
(雅代)ああ もう取り込んだよ
あっ すいません
うん
雅代さんは？
ああ 千栄子先生に会いに行くから
お休みもらったの
ああ…
(ふすまが開く音)
(路子)紀子さん いたの
フッ… ちょうどよかった
今から お店に
迎えに行こうと思ってたの
えっ？
一緒にお出かけしましょう
久しぶりに
ゆっくり話がしたいと思って
行ってらっしゃいよ
午後は休んでいいから
久しぶりね 2人で話すの
はい
みんなとは どう？
よく… していただいています
♪(店内BGM)
どうして私が
あの家を紹介したか分かる？
私が 被害者だから… ですよね？
それだけじゃ誘わない
ＤＶ被害者は
想像以上に多いのよ？
私は あなたを選んだの
どうして…
あんな目に遭っても
生きようとしてたから
そう思えない人も たくさんいるの
そういう人たちは
こっちが頑張っても難しいのよ
♪～
どうかした？
あの家 何があるんですか
新潟の件って… 何ですか
やっぱり聞いてたのね
(路子)想像どおりよ
新潟に行くかどうかは
紀子さんが決めていい
(路子)心配しないで
どっちを選んでも
誰もあなたを責めないわ
(路子)
ただ これだけは覚えておいて
あなたは
決して独りぼっちじゃない
いつか みんなの結束を
実感すると思う
♬～
｟自分が生きるために
一生に一度だけは➡
他人を押しのけていいことに
しようって｠
｟新潟に行くかどうかは
紀子さんが決めていい｠
♬～
(足音)
私には… 無理です
誰にも言いません だから…
(昭江)いいのよ
話しても
そんな覚悟で
やってるんじゃないから
(清明)フッ… 紀子！
フッ…
帰ろう！
フフッ
フッ…
(踏切の警報)
(ｶﾞﾑﾃｰﾌﾟが貼り付く音)
ハッ…
♬～
(踏切の警報)
(電車の走行音)
｟俺から逃げようとしたな｠
｟逃げたくても
逃げらんないようにしてやるよ｠
(刺す音)
(踏切の警報)
ハァ ハァ…
ハッ…
ハァッ…
(踏切の警報)
ハァ…
ハァッ…
ハァ ハァ…
♬～
紀子さんは ここで
掃除をしてたの
♬～
はい
⚟(昭江)紀子さん ちょっと来て
はい 今行きます
奈美さんは…
お使いに行ってもらってるから
いいの
路子さん
(路子)はい
あしたの14時 自宅マンションで
会うことになりました
(路子)町村信三 60歳
清掃会社に勤務しています
以前と同じように
別行動になります
(路子)
｟雅代さんと洋子さんは 新宿発｠
(路子)｟私と紀子さんは
東京発で新潟へ｠
(路子)｟帰りは 最終に
間に合わせたいと思っています｠
｟現地での移動も 手配済みです｠
♬～
(千尋)何かあれば連絡して
(路子)｟私たちは
町村の奥さんの代理人として➡
会うことになってるの｠
(路子)
｟こっちは お客さんだから➡
大抵は
向こうが お茶を出してくれる｠
(路子)｟あなたの役割は それを
相手の飲み物に入れること｠
｟それだけ｠
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
♬～
(配達員)こんにちは
(路子)こんにちは
(ﾁｬｲﾑ)
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:町村)はい
西山法律事務所の間宮です
⚟(足音)
(町村)どうも お待ちしてました
(ﾗｼﾞｵ:男性)この前ね 京都で
ちょっと時間が空いたんですよ
三条の細い路地を
ぶらぶら歩いてたら…
昨日は お電話で失礼いたしました
弁護士の 間宮路子と申します
こちらは 調査員の宮内です
(町村)それで 妻は？
奥様は 待機していらっしゃいます
こっちに戻ってるんですか？
(路子)事務所の者と
一緒にいらっしゃいます
そうですか…
こちらが➡
謝罪文と誓約書の
ひな型になります
これを参考に➡
こちらに
自筆で お願いいたします
ここにある条件を全部ですか？
誓約書の条件は
奥様から提示されたものです
それを
のんでいただかないことには➡
我々は ここで
手を引くことになります
手を引くというのは？
示談交渉は
不成立ということになります
私どもは 奥様の安全を
最優先に考えなければなりません
時間がかかりそうですが
妻のためですからね
(路子)お待ちいたします
(町村)よし…
(書く音)
あの 何か 飲み物を頂いても…
ああ すみません 気付かず
作業中に申し訳ないので 私が…
(町村)
あっ いやいや そんなわけには
(路子)
もしもし？ 奥様の様子どう？
えっ？ ホントに？
えっ ホント？
あっ 私にも何か頂けると
奥様 ホントに
そうおっしゃってるの？
キッチン お借りしますね
ああ いや…
ああ じゃあ すいませんが
あの… 棚に急須とかあるんで
はい
じゃあ3人分 お茶入れますね
(路子)それは
旦那様 喜ばれると思います
あ…
(路子)ええ
フッ… ええ
ああ
⚟時間？ ああ…
⚟ちょっと量が多いから
かかりそうですね
⚟ええ
また こちらから連絡します はい
お茶…
♬～
(ｸﾞﾗｽが転がる音)
ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
(ﾗｼﾞｵ:男性)海外に限らず
最近 若い人の間で➡
アナログレコードが
またちょっと人気みたいですね
僕らの世代だと懐かしい…
お待たせしました
ありがとうございます
いえ
(ﾗｼﾞｵ:男性の話し声)
ありがと
(書く音)
いただきます
(ﾗｼﾞｵ:男性の話し声)
正直なところをお聞きしますが➡
奥様に暴力を振るったというのは
本当でしょうか
私がですか？
一応 双方の見解を
お聞きしたいと思いまして
ん…
妻が つらい思いしたなら
謝りたいと思ってます
でも… 暴力なんてありません
階段から落としたことも
暴力ではないと？
あれは妻が足を滑らせただけで…
でも奥様は突き落とされたと
おっしゃっていま…
ありえません！
確かに あの日は ちょっと➡
言い合いが ｴｽｶﾚｰﾄしましたが
それだけです
奥様に ご不満があった？
どんな夫婦にだってあるでしょ
うちだって
たまには口ゲンカぐらいしますよ
でも 食わせてやってるのは
こっちです
苦労をかけたこともない
私が きちんと働いてるからです
なのに 生活費が足りない
パートに出たいって➡
ふざけたこと言って…
被害者面ですよ
女のくせに偉そうな…！
あ…
偉そうな… 何でしょう？
いや 今のは 別に…
あいつから… いや➡
妻から どういうふうに聞いてるか
知りませんが➡
とにかく… ＤＶは 誤解です
ンン…
ハァ…
(茶わんを置く音)
(書く音)
(町村)ンッ ハァ…
(ﾗｼﾞｵ:男性の話し声)
お代わり お持ちしました
(町村)あ…
ウッ アッ…
(路子)町村さん どうされました？
(町村)ンッ… アアッ
ご気分でも悪いですか？
(町村)ハァ…
(ﾍﾟﾝを置く音)
少し休憩しましょうか
時間はありますので
(町村)あ…
すみま…
ウウッ ウ…
町村さん？ 大丈夫ですか？
(路子)町村さん？
(ﾎﾞﾝﾍﾞの噴射音)
念のため
よろしく
ンッ
ンッ！
紀子さん
こっち移動するから手伝って
アッ ハァ ハァ…
(路子)紀子さん！
ハッ ハァ ハァ…
(路子)ンン…
(ﾄﾞｱが開く音)
(路子)ンッ…
よっ…
雅代さん こっち 下ろすよ
(雅代)はい
(2人)1 2の3！
はい
ンッ…
(ﾗｼﾞｵ:男性)すてきな お便り
ありがとうございます
子供の頃に
ご両親が聴いていた昭和の歌を➡
自分たちの節目に聴き直す…
まさに 音楽の 世代継承ですね
では ラジオネーム➡
｢トマトが苦手｣さんからの
リクエストです
♪(ﾗｼﾞｵ:『世界は二人のために』)
♪～
(ﾗｼﾞｵ:男性)昨晩 ちょっと
びっくりすることがありましてね
寝ようとしたら
耳元でプーンって音がしたんです
まさか この季節に蚊？
って思いましたよ
でも ちゃんといました
(路子)出ましょう
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾗｼﾞｵ:男性の話し声)
ハァ…
戻りました
(路子)紀子さん!?
紀子さん
ハァ…
知恵熱ね
無理しなくていいから
実は… まだ現実味がなくて
そうね
でも これで分かったでしょ？
｢持ち回り｣が どういうことか
大体 半年～1年に1回の割合で
持ち回りは行われるの
段取りは毎回
路子さんがつけてくれる
誰を いつ どこで
どうやってまでは準備されてるの
ただ…
実行は みんなの持ち回りってこと
あの…
奈美さんがいなかったのは
もう…？
役目を終えたから
あの日は 私と熱海へ行っていた
役目を果たした人は
あとの人に自分の問題を託す
そういうことになってるの
でも… あの人は
奈美さんの夫じゃないですよね？
町村は私もみんなも知らない男よ
私たちとは無関係…
ということですか？
奈美さんの夫に
私たちは指一本 触れない
そのかわり…
あなたたちには
新潟へ行ってもらった
そのかわり？
私たちと… 同じような仲間が？
そう
連絡を密に取って➡
互いに無関係のまま
紀子さんは一人じゃない
一人で背負わないで
ひとまず知っておいてほしいのは
これくらい
今日は ゆっくり休んで
♬～
旦那さんのアリバイ
調べてみたんですが➡
あの日は
千葉市内で地元有力者と➡
深夜近くまで
会食してたみたいです
だから 現場に来るのは無理かと
犯行時刻のアリバイを
はっきりさせるために➡
わざと会食したとも考えられる
誰かに頼んだんだよ
あいつならやる
(斉藤)
だいぶ良くなったみたいだな
お疲れさまです
お疲れさま あんたもありがとう
(斉藤)捜したぞ 病室にいないから
すいません
でも もうお見舞いは大丈夫です
あと1週間くらいで
復帰できると思うので
(斉藤)そのことなんだが➡
復帰後は
内勤に就くというのはどうだ？
それは…
刑事を辞めろということですか？
(斉藤)
結果的には そういうことになる
考えさしてください
(斉藤)俺も あと3年で定年だ
俺が署長でいる間は➡
刑事課で
ずっと考えてて かまわない
悪いが
俺にできるのは それぐらいだ
ありがとうございます
(斉藤)手ぶらで悪かったな
いえ…
(斉藤)じゃ
いや いいから
なあ お前がやってるのは➡
自分のためだけじゃ
ないんだよな？
はい そう思ってます
この間は お疲れさまでした
無事に 終わりました
手紙によると
町村は2日後に発見されて➡
心不全ということで
処理されたみたい
奈美さんの件は？
(千栄子)同じ日に 実行されて➡
川崎のアパートで発見されました
一酸化炭素中毒で
死亡したことになっているので➡
事件性はないものとして
処理されました
手続きが終わるまで 少し待ってて
ありがとうございました
(泣き声)
まあ もうしばらくは奈美さんも
ここで暮らすことになるんで➡
みんな よろしくね
(洋子)もちろんです
フフ…
それと… 路子さん
うん
みんなにも 一応 知っておいて
もらおうと思うんだけど➡
館山南署の 北川 薫という刑事が
私を訪ねてきたの
美佳子さんのことで連絡があって
一度 会ったんだけど➡
そのあと 彼女の通話履歴を
調べたみたいで➡
また話を聞きたいって
それで 昭江さんに相談して…
⚟(昭江)｟とにかく
会って話すことになりそうね｠
⚟(路子)｟そうね｠
｟一応 会って
様子をうかがってみます｠
(奈美)そ… それで？
うん 会ってきた
♪(店内BGM)
♪～
｟どうされたんですか？｠
｟いろいろ ありまして｠
(路子)｟ああ…｠
｟では 美佳子さんと
電話で やり取りはあったが➡
会ってはいないと？｠
｟ええ｠
｟同せいしてた 松原さんのことで
相談を受けてました｠
｟甘い物 苦手ですか？｠
｟あっ いえ
そういうわけでは…｠
(路子)｟ここの おいしいのに｠
｟セットだと お得なんですよ？｠
｟以前も
レモンティーとチーズケーキ➡
頼まれてましたよね｠
｟さすが刑事さん｠
｟フッ…｠
｟美佳子さんから
相談があったこと➡
どうして隠してたんですか？｠
｟ああ…｠
｟これは 内密に
していただきたいんですけど…｠
｟友人と 25年前に立ち上げた
シェルターがあって｠
｟フッ… シェルターなんて言うと
大げさね｠
｟4人しか入れないから｠
｟実は そこで 美佳子さんを
かくまってたんです｠
｟シェルターの存在を明かすのは
危険なので➡
刑事さんとはいえ どうしても｠
｟すみませんでした｠
｟あ… いえ｠
｟美佳子さんは➡
いつから どのくらい そちらに
いらっしゃったんですか？｠
(路子)
｟前の旦那さんのときですから➡
6年前から
1年間ぐらいだったと思います｠
｟旦那さんが
亡くなったって聞いて➡
出ていったはずですから｠
｟美佳子さんと
最後に話したときは➡
どんなことを？｠
｟私たちの施設に
もう一度 逃げ込みたい➡
そういう電話でした｠
｟それで？｠
｟きっぱり断りました｠
｟個別の相談には
乗れるんですけど➡
また戻りたいというのは
駄目なんです｠
｟どうしてですか？｠
｟経験から学べない人は➡
何度も同じことを
繰り返すんです｠
｟その度に手助けしてる余裕は
我々にはありません｠
｟ただ単に
下宿させてるという形なので｠
｟ただ こうなってみると…｠
｟かわいそうなことしたなと
思います｠
｟彼女は なぜ またその施設に
戻りたかったんでしょうか｠
｟何か 特別なことを
されてらっしゃるんですか？｠
｟ん～…｠
｟まあ ちょっとした
ﾘﾊﾋﾞﾘみたいなことはしてます｠
｟メンタルケアというか➡
カウンセリングみたいな
ことですね｠
｟不安を 取り除くことしか
できませんけど➡
社会復帰に つながればと思って｠
｟ただ かくまうというだけは
ないんですね｠
｟あの 一度 その施設を➡
見学させていただくことは
できますか？｠
｟当時の美佳子さんの様子を
お聞きしたいんです｠
それで どうするんですか？
うん これは捜査じゃないし➡
彼女が個人的に 美佳子さんの話を
聞いて回ってるだけだから➡
断る理由もないし
お受けすることにしました
ただ…
美佳子さんの 前の夫も
松原も亡くなってるから➡
ちょっと 不自然だなとは
思ってるみたい
すいません
その 美佳子さんという方は？
あっ 紀子さんは
関わってないから➡
そういう人がいたんだって
知っておくだけでいいから
路子さんは 美佳子さんと
電話で話しただけで➡
直接 会ってないことになってるの
だから…
私たちも 会ってないことに？
そう
あの… 大丈夫なんでしょうか
その 刑事さんが ここに…
この家に…
来るということですよね？
♬～
(斉藤)｟お前がやってるのは➡
自分のためだけじゃ
ないんだよな？｠
♬～
｟昭江さん？｠
｟この家が台なしにされるような
ことはない｠
(物音)
♬～
(足音)
薫さんも… ですよね？
だから 今井美佳子さんの件に
こだわってる
彼女には そういう男を引き寄せる
何かがあったんでしょうか
(晋一)今なら まだ許してやる
戻ってこい
ＤＶは相手から離れたときが
いちばん危険なんです
相手は常に
妻を支配したいと思ってる
奈美さんの夫が亡くなったのは
ご存じですか
(昭江)ＤＶ男を
引き寄せる何かなんてない
私は そう思ってる
♬～